# 课文翻译

**Offered by Mrs.Kate**

## 羞怯的痛苦

1
对许多人来说，羞怯是很多不愉快的起因。各种各样的人------矮的、高的、愚笨的、聪明的、年轻的、年老的、瘦的、胖的------都说自己是羞怯的。羞怯的人会焦虑不安，感到不自然；也就是说，他们显而易见地关注自己的外表和举止。脑海中不断地盘旋着一些使自己不安的想法:
我给人留下的是什么印象？他们喜欢我吗？我讲话是不是傻里傻气？我长得难看。我穿的衣服毫不引人注目。

2
很显然这种不安的感觉会对人们产生不利的影响。一个人的自我看法反映在自己的行为方式之中，而一个人的行为方式又影响他人的反应。通常，人们如何看待自己对他们生活的各个方面都会产生深刻的影响。例如，具有积极的自我价值观或很强的自尊心的人往往表现自信。由于自信，他们不需要他人不断地称赞和鼓励使自己感觉良好。自信者热情地自发地投身生活。他们不因别人认为他们"该"做什么而受到影响。有很强自尊心的人不会被批评所伤害；他们不会把批评看作是人身攻击。相反，他们认为批评是一种要他们改进的建议。

3
相比之下，羞怯的人自尊心较弱，往往消极被动并且容易受他人影响。他们(是否)在做"该做的事情"需要得到别人的肯定。害羞的人对批评非常敏感；他们觉得批评却好证实了他们比别人差。他们也很难因别人的赞美而高兴，因为他们相信自己不值得称赞。羞怯的人也许会用这样的话来回答别人的赞美之辞："你这么说只是为了让我感觉好一些。我知道这不是真的。"显然，尽管自我意识是一种健康的品质，过分的自我意识却是不利的、有害的。

4
能否彻底消除或者至少减轻羞怯感呢？幸运的是，人们能够通过坚持不懈的努力建立自信从而克服羞怯。由于胆怯和缺少自尊是密切相关的，因此正视自己的优点还有弱点非常重要。例如，大多数人希望每门功课都得A。如果仅仅因为在某些领域有困难，就把自己列为差生，这不恰如其分。人们对自己的期望必须与现实相符。老是想那些不可能的事情会觉得自己能力差，甚至产生嫉妒。当我们嫉妒比自己成绩好的学生时，我们正在自我毁灭。

5 如果你是羞怯的，这里有些具体有效的步骤帮助你树立信心并克服羞怯感：

6 认清自己的优缺点。每个人既有优点又有缺点。随着对自我的不断认同，羞怯感就会自然减弱。

7 确定合理的目标。例如，在聚会时和一群陌生人在一起，你也许会胆怯。不要以为你必须和每个人交谈。集中精力，仅和一两个人交谈，你会感到更自在些。

8 内疚和羞耻感是毁灭性的感情。不要把时间和精力浪费在这上头。假设你伤害了某人的感情，(光)感到羞愧是无济于事的。相反，应该承认你犯了个错误，决心在将来能够善于理解别人。

9 所有问题都有许多种解决办法。很少有完全正确或完全错误的意见。要敢于公开表达自己的观点。

10 不要对自己做消极的评论。这是一种自我否定。千万别把自己描述为愚蠢的，丑陋的，一个失败者。强调自己积极的方面。

11 接受批评时要缜密思考。不要把批评理解为人身攻击。例如，如果一位朋友抱怨你的烹饪技术，把这当成对你的烹饪技术而不是对你本人的评价而接受下来。放心，你们还是好朋友，然而，也许你的烹饪技术确实有待改进。

12 记住每个人都会经历一些失败和挫折。把它们作为长见识的经历，从中受益。挫折往往会成为一个转机，随之而来的将是一段美妙绝伦的经历。例如，你可能被你所中意的大学拒之门外。然而，在你就读的大学里，你可能发现这里教育的某一特点比你料想的好得多。

13 有些人会使你感到相形见绌，不要和这种人交往。去设法改变他们的态度或者改变你自己的，要不就脱离这种关系。伤害你的人并不关心你的最佳利益。

14 留出时间休息，享受自己的业余爱好，并且定期地重新审定自己的目标。为此所花费的时间有助于更好地了解你自己。

15 多在社交场合中锻炼。不要把自己同他人隔离开来。设法一次结识一位朋友；最终你将能够驾轻就熟地、自信地在众人中周旋。

16 我们每个人都是独一无二、难能可贵的个体。我们自有吸引人的地方。我们对自己了解得越多，就越容易充分发挥自己的潜力。不要让羞怯成为阻碍我们拥有丰富和成功生活的绊脚石。　

**课内阅读**

**参考译文**

**挂着钥匙的小孩--------笃，笃，笃，有人在家吗？**

1
在美国过去的几十年中，生活开支一直在持续上升。食品价格、服装开支、住房开支以及学费不断增高。母亲们已经不再扮演专职家庭主妇的传统角色，这在一定程度上是出于经济上的需要，一定程度上也是为了使自己有一种成就感。她们越来越多地在从事着家庭以外的带薪水的工作。

2
这样重大的角色转换要影响到整个家庭，尤其是小孩。因此而产生的某些后果是显而易见的。例如，晚饭时间要推迟。然而，感情上的影响却是耐人寻味的。母亲们早上带着负疚感离开家，因为孩子放学回家时她们不能在家等候。她们忍受着负疚心理，因为相信从长远来看这份工作对大家都有利。她们的收入能够使家庭积攒起孩子的大学学费、全家度一个更长时间的假期、买一辆新车，等等。

3
孩子们在感情上所受到的影响是很大的。孩子们普遍感到受了伤害，有怨恨情绪。毕竟有好几个小时他们要独自呆在家里，而他们觉得母亲应该"在家等着"他们。他们也许会需要母亲帮他们完成家庭作业，或是想把一天里的活动说给母亲听。然而十分常见的情况是：母亲们回到家里已经疲惫不堪，又面临着一个紧迫的任务**--------**做饭。她们的首要任务是为全家人做晚饭，而不是放松地聊天。

4
挂钥匙的孩子们的年龄从六岁到十三岁不等。每天他们放学回家，用挂在自己脖子上的钥匙打开家门。然后他们就独自呆在安安静静、空空荡荡的房间里。对于某些孩子来说，这是一段属于他们自己的有所作为的时间，而对于另一些孩子来说则是令人恐惧的、孤独的空虚感。为了安全的原因，许多父母不允许他们的孩子出去玩或是让别的孩子来家玩。因此这些孩子有一种被隔离的感觉。

5
接受采访的挂钥匙的孩子们的反应是不同的。一些孩子说每天有几个小时让他们独自呆在家里培养了或者说激发了他们的独立意识和责任感。他们觉得是受到了关爱与信任，而且这种感觉增强了他们的自信心。（挂钥匙的）女孩子们通过观察母亲们如何对付家庭与工作中的难处而学到了作为一位职业母亲的行为榜样。有的孩子说他们将这一自由自在无人照顾的时间用来提高自己的体育技能，如打篮球。还有一些孩子则看看书或是练练乐器。所有这些孩子都把他们放学后的这段自由时间看成是自我发展的机会。这段时间带给了他们积极的、富于成果的宝贵经历。

6
与此相反，许多挂钥匙的孩子对于被迫以这种方式生活，表现出不快、怨恨以及愤怒。不少孩子声称他们在幼小的年龄被赋予太多的责任；这是一个令人难以承受的负担。他们还是小孩，需要母亲的保护、鼓励与关怀。回到一个空荡荡的家，令人失望，使人感到孤独，还经常令人恐惧。他们有种被母亲所遗弃的感觉。毕竟，在他们看来别的孩子大多数都有一个"正常"的家，他们的母亲总是"在他们周围"，而自己的母亲则总是不在家。许多孩子整个下午让电视机开着，天天如此，目的是为了减轻这种被隔离的感觉；还有，电视的声音能给他们带来一点安慰。他们常常就这样睡着了。

7
由于经济上的需要，或是出于要得到自我满足感的坚强决心，或是两者兼而有之，挂钥匙的孩子这一现象在我们的社会中已变得很普遍。然而无论出于什么样的原因，这已经成为一个必须关注的、所有的家庭都必须应付的局面。做母亲的应该不应该从事全日制工作已不是要提出的问题。考虑到这种现象的现实状况，要提出的是这样一个问题：如何才能制定一个最佳方案来有效地对待这种局面？

8
明智的做法是：对这种不可避免的变化，家庭的所有成员把自己的感受与担心坦率地说出来，并予以充分地讨论。要把许多因素都考虑到：孩子的个性与成熟程度，孩子独自在家的时间的长短，居住区周围是否安全，以及出现紧急情况时能否得到救助。首要的是父母与孩子的关系的融洽度。要让孩子们明白父母是爱他们的，这一点非常重要。孩子们感到有人爱护他们，这会赋予他们一种不可估量的情感力量，去成功地应付生活中出现的种种困难。



## 我是怎样识字的

海伦·凯勒

1 在我记忆中,
我一生最重要的日子是我的老师安妮•曼斯费尔德•沙利文走进我生活的那一天。至今，每当我想起这一天仍会惊叹不已，是这一天把(我过的)截然不同的两种生活连在一起。那是一八八七年三月三日，再过三个月我就七岁了。

2
在这一重要日子的午后，我呆呆地坐在我家的门廊上，内心充满了期盼。从我母亲给我的手势和屋子里众人来来往往的忙碌中我隐约猜到将有不同寻常的事发生，我便来到门口，在台阶上等着。午后的阳光透过布满门廊的那簇忍冬照射到我仰起的脸庞上。我的手指近乎下意识地抚弄着这些熟悉的叶片和花朵。它们刚刚抽叶开花，迎来南方温馨的春天。至于我面前究竟会出现什么样的奇迹，我茫然无知。几个星期来，愤怒和怨恨一直折磨着我。这种激烈的感情争斗之后则是一种极度的疲惫不堪。

3
你可曾在航海时遇上过有浓雾的时候？你仿佛被困在了触手可及的一片白茫茫中，不见天日。你乘坐的巨轮，靠测深锤或测深线的指引，举步维艰地靠向海岸，既紧张又焦急不安；而你则心里砰砰直跳，等着有事要发生。而我在接受教育之前正像那巨轮，所不同的是我连指南针或测深线都没有，更无从知晓离港湾还有多远。我的心灵在无声地疾呼："光明！给我光明吧!
"而就在此时此刻，爱的光芒洒在了我的身上。

4
我感觉到有脚步由远及近。于是我伸出了手，我以为会是母亲。但有人抓住了我的手，把我拽住并紧紧地抱在了怀里。正是这个人的到来，把整个世界展示给我，并且最重要的是给我带来了爱。

5
在老师来到我家的第二天上午，她把我带到她的房间，给了我一个玩具娃娃。这娃娃是珀金斯学校的小盲童们送给我的礼物，劳拉•布里奇曼给穿上的衣服，不过这些是我在后来才知道的。我玩了一小会儿之后，沙利文小姐慢慢地在我的手上拼出了
"d-o-l-l"（娃娃）这个词。我一下子便对这种手指游戏产生了兴趣，而且试着模仿它。当我终于正确地拼出了这几个字母时，内心充满了孩子气的喜悦和自豪。我跑到楼下找到母亲，伸手拼出了"娃娃"所含的字母。当时我并不知道我是在拼一个单词，甚至还不知道有"单词"这么回事；我只是像猴子那样用手指进行模仿。在接下来的几天里，我就这样，虽然并不知词识义，却学会了拼写好些单词。这些词中有"针"、"帽"、"杯"，还有些动词，如"坐"、"站"和"走"。但是等我懂得每样东西都有名字时，已经是我和老师在一起好几个星期之后的事了。

6
一天，我正在玩我的新娃娃，这时，沙利文小姐把我的大布娃娃放在我的膝上，又给我拼了一遍"d-o-l-l"，想让我懂得"d-o-l-l"这个单词适用于这两件东西。就在当天早些时候，我曾和她因"m-u-g "和"w-a-t-e-r"这两个词发生过争执。沙利文小姐想让我记住"m-u-g"是"大杯"，而"w-a-t-e-r"是"水"，但我却一直把这两个词的意思给弄混了。失望之余她暂时搁起这一话题，但一有机会她就马上旧事重提。我却对她一遍又一遍的努力感到忍无可忍，于是就抓起新娃娃，狠狠地砸在了地板上。当我感觉到脚边摔碎的娃娃时，产生了一种强烈的快感。在这种强烈的情感发泄之后，我没有一丝伤感或懊悔之情。我从没有喜欢过那个娃娃。在我所生活的那个无声、黑暗的世界里是没有柔情或情感的。我感觉到老师已把碎片扫到了壁炉炉床的一边，此时我有一种满足感，因为让我不快的东西已不复存在了。她给我拿来了草帽，我知道我将要走出屋子，到温暖的阳光下。一想到这（如果一种无法用言语表达的感觉也可以称为想法的话），我便高兴得又蹦又跳。

7
我们沿着小路来到了井房，井房上布满了忍冬，它的芳香深深地吸引了我们。有人正在抽水。老师把我的一只手放到了喷水口下方。凉爽的水流过我的一只手，这时她在我的另一只手上拼写了"水"这个词。开始她拼得很慢，接着拼得很快。我站在那儿一动不动，所有的注意力都集中到她手指的移动上。刹那间，我朦胧地意识到了些什么，仿佛记起了被久久遗忘的什么东西------那是一种恢复思维的激动。不知怎的语言的奥秘一下子展现在我的面前。此刻我明白了"w-a-t-e-r"指的就是从我手上流过的那美妙无比的凉爽的东西。这活生生的字眼唤醒了我沉眠的灵魂，赋予了它光明、希望和喜悦，使它获得了自由！诚然，障碍依然存在，但那是一些假以时日终究会被消除的障碍。

8
我离开井房，心中充满了求知的欲望。万物皆有名，而每个名字又引伸出一种新的概念。在我们回家的路上，我感到我触摸到的每件东西似乎都有生机。那是因为我在用刚刚赋予我的新奇的眼光看待每样东西。进门时我记起了那个被我摔破的娃娃。我摸索着来到了炉床边，捡起那些碎片，试着把它们拼接在一起，但却是徒劳无益。这时我的眼里满是泪水；因为我意识到了自己先前干了些什么，而且有生以来我第一次感到了悔恨和难过。

9
那天我学会了很多新词。现在我已记不清都是些什么词了，但我还记得其中有"妈妈、爸爸、姐妹、老师"。这些词使得整个世界就像有了"亚伦的神杖，充满了鲜花"，为我绽开。在这个重要的日子快要结束时，已很难找到一个比我更加幸福的孩子。我躺在自己的小床上，回味着这一天所给予我的欣喜；渴望着新的一天的到来，这是我有生以来从未有过的期盼。



## 新生之旅

1
二十五年前我感觉自己快要垮了。尽管那时我只有二十三岁，但我的生活似乎过不下去了。我的未来看起来似荒漠一片，就像回顾过去时，看到的是往事如烟。我感到不知所措，毫无选择余地，毫无希望可言。

2
我当时被困在两件事中：做着一份我憎恨的工作并与一个我并不爱的女人订有婚约。当初，两个承诺都好像是不错的主意，但是我想这是一种幻觉吸引了我，就是成为一个成功的已婚的商人，而远非现实。

3
我决定进修一门课程，仅仅为了好玩而已。这刚好是一门咨询入门课程，需要个人参与到集体中去。要求我们对生活中要进行的变动做出公开承诺。一时冲动，我宣布在下次上课之前，我会辞去工作并解除婚约。

4
几天后，我失业了，也解除了婚约，为获得的自由而兴奋，但又因为不知道下一步做什么而惶惶然。我需要从旧生活到新生活的转变，一种有助于我从一个人转型到另一个人的（必不可少的）程序。于是我做了一件与我前面的行为同样冲动的事情：我预定了到阿鲁巴岛旅行一周的行程。

5
不管别人会有什么样的想法，但是我并不是在逃避现实，而是在追求未来。我想有一个彻底的决裂，而且我知道我需要离开自己熟悉的环境，摆脱原来的影响，以便考虑清楚自己将何去何从。

6
在阿鲁巴小岛上的房间里一安顿下来，我就开始了自我改变的进程。其实只要没人能打电话找到我，让我能平静安宁地思考我想做的事，我到那里去都可以。上午我都在海滩上散步，时间比较长，下午则坐在我喜爱的树下看书、听听录音磁带。最重要的事也许是我得强迫自己走出房间去与别人交往。平常我很腼腆，但这时我确信自己是一个完全能和任何人交谈的人。因为没人了解"真实的"我，我过去的样子，所以，我感到可以自由自在一改常态。

7
我用了将近一年的时间才付清那趟旅行的费用，但是我相信在阿鲁巴岛上仅仅一周的效果就相当于三年的治疗。那次旅行启动了一系列有助于自我改造的过程。以下是我具体的做法：

8
我让自己在精神状态上做好了转变的准备。我期待重大的事情将会来临，而且这样的旅行会改变我的生活。我真心实意地相信我会转变的，只要我能找一个安静的地方来理清头绪，来尝试新的思维和行事方法。

9
我使自己摆脱了那些常常对我生活会有影响的事，远离那些非要得到其首肯的人。这类治疗往往需要很长的时间，原因之一是，一旦给予你安全保护和帮助的一个疗程结束后，你重新又回到了原来的世界，那儿你的熟人会诱使你重蹈复辙。通过把自己置身于别人的肯定和影响之外，我能对自己真正想要的东西有更加清楚的认识。

10
我把时间安排好，以便使自己开始转变并取得进展。仅仅靠独居、隔绝、或者全新的环境本身是不够的；你还必须完成那些轻松而又能使自己受教育的任务。一种疗法关键不在于你领悟到什么或谈论了什么，而在于你做了什么。只有认识却没有行动固然可喜，但往往无助于事。我没有把时间化在看小说和定期给家里打电话上面，而是化在能促使自我转变的种种活动之中。

11
我敦促自己尝试新的生存方式。我体验不同的生活方式，佯装自己是另一个人。我采用有别于从前的行为方式来体验自己的感受。同时，不管在各种情况下我通常会怎样做，我总是迫使自己一反常态，反其道而行之。这进一步增强了我的想法:
世上无难事，只要我想要做的事，我都能够做到。

12
我把我想做的事情做公开的承诺，这样我就没有什么退缩的余地了。对于那些让我非常害怕的事情，我有过想回避不干的念头。在这次旅行之前，我从没有特地一个人外出旅行过。每当我想走保险棋的时候，我就会想到马上不得不面对我的同学，要对自己的行为做出解释。

13
我有系统地分析了我的经历。我每天写日记，并且告诉我遇到的人自己正在做什么以及为什么这样做。旅行归来之后，我和几个我信任的人谈论所发生的事情。他们中的每个人都有独到的见解，这些见解都弥足珍贵，而且在我把这种经历融入到我生活中去时发现他们的见解是有益的。

14
我回来后发生的变化，能够把在岛上开始的自我改造继续下去。当你离家在外时作些改变比较容易，相比之下回来后保持这些变化要难。为了保证自己不重新回到老一套中去，回来后我马上对自己的工作和与他人的关系做出了新的决定，这些决定会继续推动着我前进。

15
我决定我将来的很多旅行将会具有自我改造的特点。尽管在短短的一星期之内会取得惊人的进展，但是自我改造的过程将贯穿于自己的一生之中。我向自己保证我将不时地去旅行，以便不断取得进步。
